# 查询话统指标统计趋势(DSP MEASTREND)

- [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001208447970__1.3.1)
- [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001208447970__1.3.2)
- [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001208447970__1.3.3)
- [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001208447970__1.3.4)
- [输出结果说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001208447970__1.3.5)

## [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001208447970)

该命令用于查询网元的话统指标统计趋势。

> **说明**
> - 当系统处于存储故障状态时，只支持查询KPI类型的指标统计趋势，查询结果不支持“最近一周同时间段(按时间倒序)”数据的对比。
> - 网元升级后未结束升级观察期期间，支持查询高低版本指标统计趋势；结束升级观察期后，普通域仅支持查询高版本指标统计趋势。
> - 该命令返回结果条数存在如下限制：最多返回1000条。

## [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001208447970)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| MEID | 网元ID | 可选必选说明：可选参数。<br>参数含义：标识网元ID，可以通过<br>[**LST ME**](../../系统管理/版本信息/查询网元配置信息（LST ME）_47084797.md)<br>命令查询获取。<br>取值范围：0~65535。<br>默认值：无。<br>配置原则：无。 |
| PRD | 测量周期 | 可选必选说明：必选参数。<br>参数含义：标识指标查询的测量周期。<br>取值范围：<br>- FIVE(5分钟)<br>- FIFTEEN(15分钟)<br>- THIRTY(30分钟)<br>- SIXTY(1小时)<br>- ONE_DAY(一天)<br>默认值：FIVE(5分钟)。<br>配置原则：无。 |
| QRY_TYPE | 查询类型 | 可选必选说明：必选参数。<br>参数含义：话统指标时间的查询类型。取值范围：<br>- STD_QUERY(标准查询) ，整周期数据完整后才支持查询。<br>- REAL_QUERY(实时查询)，不依赖整周期数据是否完整，数据入库后即可查询。<br>默认值：STD_QUERY(标准查询)。<br>配置原则：<br>当配置<br>“查询类型”<br>为<br>“REAL_QUERY(实时查询)”<br>时，最新一个周期的数据可能为因为没有统计结果显示为nil。 |
| TYPE | 指标分类 | 可选必选说明：必选参数。<br>参数含义：指标分类。<br>取值范围：<br>- KPI(KPI指标)<br>- ALL(不限分类)<br>默认值：KPI(KPI指标)。<br>配置原则：无。 |
| MUID | 测量单元ID | 可选必选说明：该参数在<br>“指标分类”<br>配置为<br>“ALL(不限分类)”<br>时为条件可选参数。<br>参数含义：测量单元ID，可以通过<br>[**LST MEASUNIT**](查询测量指标模型(LST MEASUNIT)_47814449.md)<br>命令查询获取。<br>取值范围：整数类型，取值范围为0~4294967294。<br>默认值：无。<br>配置原则：无。 |
| MUNAME | 测量单元名称 | 可选必选说明：该参数在<br>“指标分类”<br>配置为<br>“ALL(不限分类)”<br>时为条件可选参数。<br>参数含义：测量单元名称，支持中英文模糊搜索。<br>取值范围：字符串类型，长度不超过256个字符。<br>默认值：无。<br>配置原则：若不输入，则表示该参数不作为查询的限制条件。 |
| METRICID | 测量指标ID | 可选必选说明：该参数在<br>“指标分类”<br>配置为<br>“ALL(不限分类)”<br>时为条件可选参数。<br>参数含义：测量指标ID，可以通过<br>[**LST MEASUNIT**](查询测量指标模型(LST MEASUNIT)_47814449.md)<br>命令查询获取。<br>取值范围：整数类型，取值范围为0~4294967294。<br>默认值：无。<br>配置原则：无。 |
| METRICNAME | 测量指标名称 | 可选必选说明：该参数在<br>“指标分类”<br>配置为<br>“ALL(不限分类)”<br>时为条件可选参数。<br>参数含义：测量指标名称，支持中英文模糊搜索。<br>取值范围：字符串类型，长度不超过256个字符。<br>默认值：无。<br>配置原则：若不输入，则表示该参数不作为查询的限制条件。 |
| MOIID | 对象实例ID | 可选必选说明：该参数在<br>“指标分类”<br>配置为<br>“ALL(不限分类)”<br>时为条件可选参数。<br>参数含义：对象实例ID，可以通过<br>[**DSP MEASOBJ**](查询话统测量对象实例(DSP MEASOBJ)_01094728.md)<br>命令查询获取。<br>取值范围：字符串类型，长度不超过256个字符。<br>默认值：无。<br>配置原则：无。 |

## [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001208447970)

查询话统指标统计趋势：

```
%%DSP MEASTREND: MEID=12, PRD=FIVE, QRY_TYPE=STD_QUERY, TYPE=ALL, MUID=4100012;%%
RETCODE = 0  操作成功

指标统计趋势
------------
最近5周期(按时间倒序)                    指标名称       最近一周同时间段(按时间倒序)                         开始时间                   周期(分钟)  指标值   指标单位名称  网元ID  对象实例  指标单元名称   

222,222,222,222,222                      CSDK04指标111  222,222,222,222,222,222,nil                          2024-12-02 21:35:00+08:00  5           222      指标单位111   12      moc_4001  CSDK04单元-12  
20000,20000,20000,20000,20000            CSDK04指标112  20000,20000,20000,20000,20000,20000,nil              2024-12-02 21:35:00+08:00  5           20000    指标单位112   12      moc_4001  CSDK04单元-12  
99.000,99.000,99.000,99.000,99.000       CSDK04指标113  99.000,99.000,99.000,99.000,99.000,99.000,nil        2024-12-02 21:35:00+08:00  5           99.000   指标单位113   12      moc_4001  CSDK04单元-12  
228,228,228,228,228                      CSDK04指标114  228,228,228,228,228,228,nil                          2024-12-02 21:35:00+08:00  5           228      指标单位114   12      moc_4001  CSDK04单元-12  
230,230,230,230,230                      CSDK04指标115  230,230,230,230,230,230,nil                          2024-12-02 21:35:00+08:00  5           230      指标单位115   12      moc_4001  CSDK04单元-12  
23000,23000,23000,23000,23000            CSDK04指标116  23000,23000,23000,23000,23000,23000,nil              2024-12-02 21:35:00+08:00  5           23000    指标单位116   12      moc_4001  CSDK04单元-12  
114,114,114,114,114                      CSDK04指标117  114,114,114,114,114,114,nil                          2024-12-02 21:35:00+08:00  5           114      指标单位117   12      moc_4001  CSDK04单元-12  
100.000,100.000,100.000,100.000,100.000  CSDK04指标118  100.000,100.000,100.000,100.000,100.000,100.000,nil  2024-12-02 21:35:00+08:00  5           100.000  指标单位118   12      moc_4001  CSDK04单元-12  
200,200,200,200,200                      CSDK04指标119  200,200,200,200,200,200,nil                          2024-12-02 21:35:00+08:00  5           200      指标单位119   12      moc_4001  CSDK04单元-12  
600,600,600,600,600                      CSDK04指标120  600,600,600,600,600,600,nil                          2024-12-02 21:35:00+08:00  5           600      指标单位120   12      moc_4001  CSDK04单元-12  
(结果个数 = 10)

---    END
```

## [输出结果说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001208447970)

命令执行正常，会返回命令执行成功的提示信息，输出项如 [表1](#ZH-CN_MMLREF_0000001208447970__table7632103012435) 所示。

命令执行异常，请联系华为技术支持处理。输出错误码说明如 [表2](#ZH-CN_MMLREF_0000001208447970__table16741512233) 所示。

*表1 输出项说明*

| **输出项名称** | **输出项解释** |
| --- | --- |
| 最近5周期(按时间倒序) | 最近5个周期的指标值，逗号分隔，按时间倒序。无值使用nil标识。 |
| 指标名称 | 测量指标名称。 |
| 最近一周同时间段(按时间倒序) | 最近一周同时间的指标值，逗号分隔，按时间倒序。无值使用nil标识。 |
| 开始时间 | 测量结果的开始时间。 |
| 周期(分钟) | 测量结果的测量周期。 |
| 指标值 | 测量结果的测量指标值。 |
| 指标单位名称 | 指标单位名称。 |
| 网元ID | 标识不同的测量网元。 |
| 对象实例 | 测量对象实例ID。 |
| 指标单元名称 | 测量单元名称。 |
| 提示信息 | 帮助理解输出结果的提示信息。 |

*表2 错误码列表*

| 错误码 | 错误码解释 | 原因分析 | 处理建议 |
| --- | --- | --- | --- |
| 650007 | 请求消息错误 | 请求消息错误。 | 请联系华为技术支持。 |
| 650120 | 当系统处于存储故障状态时，只支持查询KPI类型的指标统计趋势，查询结果不支持<br>“最近一周同时间段(按时间倒序)”<br>数据的对比 | 设计约束：<br>- 存储故障状态下，只支持查询KPI类型的指标统计趋势。<br>- 存储故障状态下，当查询KPI类型的指标统计趋势时，查询结果不支持“最近一周同时间段(按时间倒序)”数据的对比。 | 无需处理。 |
| 650121 | 内部处理错误 | 未预期的内部处理错误。 | 请联系华为技术支持。 |
| 650125 | 网元不存在 | 网元ID输入非法，与实际环境不一致。 | 更正后重试。 |
| 650147 | 有其他请求正在查询中，请稍后重试 | 单个PMSMgr实例最大支持2个请求，当处理第3个请求时会返回该错误。 | 稍后重试。 |
| 650148 | 执行命令超时，请缩小参数范围后重试 | 当前查询条件下数据较多，查询结果超时。 | 缩小参数范围后重试。 |
